Python jezyk programowania wysokiego poziomu ogólnego przeznaczenia, o rozbudowanym pakiecie bibliotek standardowych, którego idea przewodnia jest czytelnosc i klarownosc kodu zródlowego. Jego skladnia cechuje sie przejrzystoscia i zwiezloscia. Python wspiera rózne paradygmaty programowania: obiektowy, imperatywny oraz w mniejszym stopniu funkcyjny. Posiada w pelni dynamiczny system typów i automatyczne zarzadzanie pamiecia, bedac w tym podobnym do jezyków Perl, Ruby, Scheme czy Tcl. Podobnie jak inne jezyki dynamiczne jest czesto uzywany jako jezyk skryptowy. Interpretery Pythona sa dostepne na wiele systemów operacyjnych. Zródlo - Wikipedia